（亜哉子(あやこ)）気がついたら 私…
学校から出ようとしてた
あなたたちより うんと小さい—
あかりちゃんたちを—
置いていこうとしてた
♪～
～♪
あの日—
震災の あの夜—
私—
モネや未知(みち)のこと考えて—
生徒たちを置いて—
学校を離れようとしました
すぐに 我に返って
“何してんだ”って—
慌てて生徒たちの所に戻りました
でも…
あの10分間—
私…
自分の子供たちのことしか
考えてなかった
あかりちゃんたちは…
生徒たちは—
モネや未知と同じように—
私が思うのと おんなじように—
親御さんにとって
掛けがえのない子供たちなのに
ハァ…
それから—
子供たちを
親御さんの元に帰すまで—
私なりに頑張ったけど…
でも… でも あの—
10分間が頭から離れなくて
私は—
教師は続けられないと思いました
でも それも—
辞めるための
口実だったのかもしれない
それから１年は続けたから
でも あのころ—
学校はホントに大変で…
自分が つらくなっちゃっただけ
なのかもしれない
逃げたのかもしれない
だからね おじいちゃん
私が教師を辞めたのは—
おばあちゃんのせいじゃありません
（龍己(たつみ)）つらいごと言わせだな
いえ…
話せたら あの…
少しホッとしました
（龍己）えっ？
いやぁ それは良がった　うん
（亜哉子）なので—
今までどおり
カキのお手伝いさせてください
（龍己）ああ… はい
とりあえず
残った棚だげでやってみよう
金 なんとがなんだろう？　なあ
（耕治(こうじ)）ああ…
雨 降らずに済んで良かったですね
（龍己）ああ
（百音(ももね)）
大丈夫　今晩までは もつよ
（亜哉子）
ねえ 三生(みつお)くん 立派だったね
-（百音）いい声してた
-（亜哉子）うん
（語り）今日は 私の七回忌でした
（龍己）はい 帰ってきましたよ
（語り）星明寺(せいみょうじ)で—
三生くんが
立派に お経を読んでくれました
（携帯電話のバイブレーター）
あっ お父さんだ
新幹線 間に合ったって
今から仙台(せんだい)じゃ 大変ですね
あいづも これがら
いろいろと忙しくなるぞ
そうですね
（龍己）うん
（亜哉子）もう６年
（龍己）うん　早(はえ)えもんだなぁ
（亜哉子）ええ
（百音）優しかったよね いっつも
ホント　大好きだった
私ね—
お父さんとの結婚
真剣に考えたの—
おばあちゃんに会ったからなのよ
そうなの？
（亜哉子）うん
初めて
島に連れてきてもらったとき—
おばあちゃんに会って—
“ああ いいなぁ
ここの家族になりたいな”って
ああっ 何だ 俺じゃながったのが
（笑い声）
すみません
いやいや
結婚して しばらくは
仙台に住んだけど—
なんとなく
島のことが 頭 離れなくて
ああ お母さん 前に言ってたね
私と みーちゃんにさ—
好きなことしなさいねって
言ってくれたとき
ああ そうね
（亜哉子）好きなことしなさいね
（百音）うん？
（亜哉子）おばあちゃんがね
昔 言ってくれたの
“島に来てくれるのは
大歓迎だけど—”
“先生の仕事は
続けなさいね”って…
（雅代(まさよ)）女が自分の好ぎな仕事
選べるなんて ハハッ…
この辺じゃ
ながながでぎるごどじゃないのよ
そうが
そいなごど言ってたのか あいづ
ああ もちろん おばあちゃん—
カキの仕事のことも
民宿のお客さんも—
夏休みに来る子供たちも
みんな—
丸ごと大好きって笑ってましたよ
そうが　ハハハッ…　ハハッ…
へえ～
（亜哉子）ホント 思い出すのは
笑ってる顔ばっかり
思い出すのが笑い顔だけなんて
それ—
ファンタスティックじゃないが
（笑い声）
はい
会いたくなっちゃったなぁ
（語り）
いつかきっと また会えます
よいしょ
もしかして 興味ある？
気象予報士
（あかり）全然
-（百音）えっ？
-（あかり）うん？
いや だって 最初に会ったとき…
永浦さんは—
どうして 気象予報士になろうと
思ったんですか？
ああっ…
ああ…
あれは 興味があるってことでは
なかったか
私 やりたいこととか 全然なくて
あっ…
先生は—
どうして お医者さんになろうと
思ったんですか？
やりたいごどって何でしょう
ううん
高校は
行こうと思ってるんだけど…
（百音）うん
それから ゆっくり考えても
いいと思いますよ
うん　でも…
（百音）うん？
私 勉強が…
ちょっと…
フッ…　そう
あっ…
日曜日 時間ありますか？
（亜哉子）うん？　う～ん…
中学３年生の問題は難しい！
私 小学校の先生だから 算数なので
えっ ちょっと
先生 諦めないでよ　先生
（未知）お母さん 楽しそう
…だね
（笑い声）
-（亜哉子）じゃ 解いてみてよ
-（あかり）えっ？
（笑い声）
（亜哉子）ありがとう
-（耕治）うん？
-（龍己）ああ
お前 あの…
亜哉子さんの話 聞いたか？
この島に来た理由
ああ
うん　そうが
よいしょ
（百音）お待たせ　忘れ物ない？
-（あかり）うん
-（百音）よいしょ
また おいでね
（あかり）うん
でも なんか
助けてもらってばっかりで悪いから
違うの
あかりちゃんを助けてるようで
こっちも助けてもらってるから
あっ いや それにね—
もし 助けてもらって
ばっかりだったとしても—
それは それでいいって
いう世の中のほうが—
いいんじゃないかな
（百音･あかり）うん
（亜哉子）あかりちゃん
（笑い声）
これ お土産
アア… ありがとうございます
また来てね
はい
-（百音）フフッ… じゃ
-（亜哉子）お願いね
（亜哉子）
お父さん なに始めてんの？
おいおい 何やってんだ？
（耕治）ウンッ…
今は 民宿や里親までは
ムリがもしんないげどさ—
とりあえず 島の子供たぢ集めて
塾でもやってみだら どうだ？
-（亜哉子）えっ？
-（耕治）よいしょ…
アアッ…
子供の笑う顔ってのは
やっぱり いいもんだ
なあ
アア…
（耕治）よし
よっ！　よし